---
layout: post
title: "#google你个sb"
description: ""
category: 
tags: [google]
---
{% include JB/setup %}

由于 #google你个sb 的原因，我的整个账号被disable了。任何与这个账号相关的包括但不限于：

- 各种方式登陆
- 各种服务
- 各种同步失效
- 向此邮箱发信=>被退信

都无法使用，能用的：

- google code、chrome store上的项目能访问
- app engine上的程序在运行

这已经是一周之前的事情了，期间无数次发信，论坛求助，没有收到任何回复。不过鉴于一年前起，所有账号都开始使用@binux.me进行注册，所有密码都使用lastpass接管，并且还是有挺多服务是允许修改邮箱的。一周之内竟然没有太大影响，只要我不忘记邮箱密码，应该就没问题。


###永远不要相信免费（包括google）
这是我领悟到的第一个道理。在disable的开始几天，我每天都发信，每天都幻想google会如何回复，会不会直接拒绝恢复账号。一个周末过去了，我发现我错了，非常严重的错了。那个“[与我们联系](http://support.google.com/accounts/bin/request.py?hl=zh-Hans&contact_type=disabled2&p=mail)”页面完全如同一个静态页面，无论你提交什么，它都会杉杉有礼地告诉你，“您的信息已收到”。然后，就没有然后了。

**永远不要相信有什么免费的东西，即使他是google提供的。**一个产品如果对你来说是免费的，这意味着你根本不是他们的客户，你只是他们的商品。他们从你这里拿走他们想要的隐私，然后卖给他们的客户。他们在乎的是大数量的用户，在乎的是他们的客户，一两个的用户他们根本不在乎。一旦你变得和其他用户不一样，他们会做的不过是抛弃你，就像那些残次的商品一样。

当有一天，他们终止了你的服务，没有警告，不负责任（这已经写在协议里了哦，亲）。然后，什么都没有了。你原以为所有的，创造的，购买的。没有了，都没有了。假如你用着chromebook，16G硬盘，云。。呵呵（有比“呵呵”更好的词吗？！）

###鸡蛋不要放在一个篮子里
这个google账号我已经用了7年，我注册时gmail还没有开始内测（这有另一个悲剧：因为我的账号早于gmail注册，开通gmail时，我惊讶的发现我的用户名不能用于gmail，必须另取一个。于是，我一开始注册的用户名占用了我的常用用户名，得到一个永远收不到任何信件的地址。这个问题直到7年之后的今天，也没有人想要去解决。）。我所有的服务都和它绑定在一起：

- 我不再能收到gmail信件
- 无法取回google+上都加了谁
- 与原来的联系人聊天还要重新发送邀请
- 不能看到自己网站的统计数据
- 不能访问docs上的文档
- chrome strore上的插件不再更新
- app engine上的代码拿不下来
- reader里面30w的阅读记录
- 手机同步，购买的应用
- chrome数据同步，openid登陆的网站

都是一个账号。好吧，不过是再也不能贴出2005年的搜索记录罢了。

###少于三个备份的数据是不存在的
云同步，云备份安全吗？这就是一个活生生的例子。云服务不过是使用权而已，什么你的还是你的，这仅限于它存在的情况下，**不存在于你自己控制的，拥有所有权的永久存储设备上的数据都是不存在的**！而且，为了防止存储设备损坏，至少要三个备份，分别存放于大于1千米范围外的地方。

云同步，云备份看起来多么美好。自家的硬盘有可能：

- 使用时间过长，挂
- 不小心清空，挂
- 高空坠落，挂
- 产品品质，挂

但是，比起不知道谁执行了`rm /`，不知道哪个机房电力供应故障，不知道什么时候倒闭。**自家的硬盘至少挂得清清白白，挂也挂在自己手上，挂了也是自家的*坏硬盘***！

-------------
总之，google你个sb，我跟你没玩！<br />
我已经在考虑写一个自动提交[与我们联系](http://support.google.com/accounts/bin/request.py?hl=zh-Hans&contact_type=disabled2&p=mail)的脚本，每天一发，直到google玩完，要么我玩完。